Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If any of the hook functions returns status 2 the history line will be saved on the internal history list, but not written to the history file. In case of a conflict, the first non-zero status value is taken.
zh: 如果任何钩子函数返回状态 2，历史行将保存在内部历史列表中，但不会写入历史文件。 如果出现冲突，则取第一个非零状态值。

source: A hook function may call `@t{fc -p} @var{...}' to switch the history context so that the history is saved in a different file from that in the global @t{HISTFILE} parameter. This is handled specially: the history context is automatically restored after the processing of the history line is finished.
zh: 钩子函数可以调用 `@t{fc -p} @var{...}' 来切换历史上下文，使历史记录保存在与全局 @t{HISTFILE} 参数不同的文件中。 这种情况会得到特殊处理：历史行处理完成后，历史上下文会自动恢复。

source: The following example function works with one of the options @t{INC_APPEND_HISTORY} or @t{SHARE_HISTORY} set, in order that the line is written out immediately after the history entry is added. It first adds the history line to the normal history with the newline stripped, which is usually the correct behaviour. Then it switches the history context so that the line will be written to a history file in the current directory.
zh: 下面的示例函数使用 @t{INC_APPEND_HISTORY} 或 @t{SHARE_HISTORY} 选项之一，以便在添加历史条目后立即写出该行。 首先，它会将历史行添加到正常的历史记录中，并去掉换行符，这通常是正确的行为。 然后切换历史上下文，将该行写入当前目录下的历史文件。

source: Executed at the point where the main shell is about to exit normally. This is not called by exiting subshells, nor when the @t{exec} precommand modifier is used before an external command. Also, unlike @t{TRAPEXIT}, it is not called when functions exit.
zh: 在主 shell 即将正常退出时执行。 子shell退出或外部命令前使用 @t{exec} 前置命令修饰符时，不会调用该命令。 此外，与 @t{TRAPEXIT} 不同，函数退出时也不会调用该命令。

source: Trap Functions
zh: 陷阱函数

source: The functions below are treated specially but do not have corresponding hook arrays.
zh: 以下函数受到特殊处理，但没有相应的钩子数组。

source: signals, trapping
zh: 信号, 捕获

source: trapping signals
zh: 捕获信号

source: If defined and non-null, this function will be executed whenever the shell catches a signal @t{SIG}@var{NAL}, where @var{NAL} is a signal name as specified for the @t{kill} builtin. The signal number will be passed as the first parameter to the function.
zh: 如果已定义且非空，每当 shell 捕捉到 @t{SIG}@var{NAL}（其中 @var{NAL} 是为 @t{kill} 内置命令指定的信号名）信号时，就会执行该函数。 信号编号将作为第一个参数传递给函数。

source: If a function of this form is defined and null, the shell and processes spawned by it will ignore @t{SIG}@var{NAL}.
zh: 如果定义了这种形式的函数，但其值为空，则 shell 和由其产生的进程将忽略 @t{SIG}@var{NAL}。

source: The return status from the function is handled specially. If it is zero, the signal is assumed to have been handled, and execution continues normally. Otherwise, the shell will behave as interrupted except that the return status of the trap is retained.
zh: 函数的返回状态会被特别处理。 如果为零，则假定信号已被处理，并继续正常执行。 否则，除了保留陷阱的返回状态外，shell 的行为与中断时一样。

source: Programs terminated by uncaught signals typically return the status 128 plus the signal number. Hence the following causes the handler for @t{SIGINT} to print a message, then mimic the usual effect of the signal.
zh: 由未捕获信号终止的程序通常会返回状态 128 +信号编号。 因此，下面的代码会使 @t{SIGINT} 的处理程序打印一条信息，然后模仿信号的通常效果。

source: The functions @t{TRAPZERR}, @t{TRAPDEBUG} and @t{TRAPEXIT} are never executed inside other traps.
zh: 函数 @t{TRAPZERR}、@t{TRAPDEBUG} 和 @t{TRAPEXIT} 绝不会在其他陷阱中执行。

source: If the option @t{DEBUG_BEFORE_CMD} is set (as it is by default), executed before each command; otherwise executed after each command. See the description of the @t{trap} builtin in @ref{Shell Builtin Commands} for details of additional features provided in debug traps.
zh: 如果设置了选项 @t{DEBUG_BEFORE_CMD}（默认情况），则在每条命令之前执行；否则在每条命令之后执行。 有关调试陷阱提供的其他功能，请参阅 @ref{Shell 内置命令} 中 @t{trap} 内置命令的描述。

source: Executed when the shell exits, or when the current function exits if defined inside a function. The value of @t{$?} at the start of execution is the exit status of the shell or the return status of the function exiting.
zh: 在 shell 退出时执行，如果在函数内部定义，则在当前函数退出时执行。 开始执行时 @t{$?} 的值是 shell 的退出状态或函数退出时的返回状态。

source: Executed whenever a command has a non-zero exit status. However, the function is not executed if the command occurred in a sublist followed by `@t{&&}' or `@t{||}'; only the final command in a sublist of this type causes the trap to be executed. The function @t{TRAPERR} acts the same as @t{TRAPZERR} on systems where there is no @t{SIGERR} (this is the usual case).
zh: 当命令的退出状态为非零时执行。 但是，如果命令出现在子列表中，且后面跟有`@t{&&}'或 `@t{||}'，则不执行该函数；只有这种类型的子列表中的最后一条命令才会导致陷阱被执行。 在没有 @t{SIGERR} 的系统中，函数 @t{TRAPERR} 的作用与 @t{TRAPZERR} 相同（这是通常情况）。

source: The functions beginning `@t{TRAP}' may alternatively be defined with the @t{trap} builtin: this may be preferable for some uses. Setting a trap with one form removes any trap of the other form for the same signal; removing a trap in either form removes all traps for the same signal. The forms
zh: 以 `@t{TRAP}' 开头的函数也可以用 @t{trap} 内置命令来定义：这在某些情况下可能更合适。 使用其中一种形式设置陷阱，会移除另一种形式针对同一信号的陷阱；使用其中任何一种形式移除陷阱，都会移除针对同一信号的所有陷阱。 形式

source: ('function traps') and
zh: ('function traps') 和

source: ('list traps') are equivalent in most ways, the exceptions being the following:
zh: ('list traps') 在大多数方面是等价的，但以下情况除外:

source: Function traps have all the properties of normal functions, appearing in the list of functions and being called with their own function context rather than the context where the trap was triggered.
zh: 函数陷阱具有普通函数的所有属性，会出现在函数列表中，并以自己的函数上下文而不是触发陷阱的上下文被调用。

source: The return status from function traps is special, whereas a return from a list trap causes the surrounding context to return with the given status.
zh: 函数陷阱的返回状态是特殊的，而列表陷阱的返回会导致周围的上下文以给定的状态返回。

source: Function traps are not reset within subshells, in accordance with zsh behaviour; list traps are reset, in accordance with POSIX behaviour.
zh: 根据 zsh 行为，函数陷阱不会在子shell中重置；根据 POSIX 行为，list的陷阱会重置。

source: Arithmetic Evaluation
zh: 算术求值

source: Jobs
zh: 作业

source: jobs
zh: 算术求值

source: If the @t{MONITOR} option is set, an interactive shell associates a @emph{job} with each pipeline. It keeps a table of current jobs, printed by the @t{jobs} command, and assigns them small integer numbers. When a job is started asynchronously with `@t{&}', the shell prints a line to standard error which looks like:
zh: 如果设置了 @t{MONITOR} 选项，交互式 shell 就会为每个管道关联一个 @emph{作业}。 它保存了一个由 @t{jobs} 命令打印的当前作业表，并为这些作业分配了小整数编号。 当使用`@t{&}'异步启动一个作业时，shell 会在标准错误中打印一行类似下面的内容：

source: indicating that the job which was started asynchronously was job number 1 and had one (top-level) process, whose process ID was 1234.
zh: 表明异步启动的任务是任务编号 1，有一个（顶级）进程，其进程 ID 是 1234。

source: If a job is started with `@t{&|}' or `@t{&!}', then that job is immediately disowned. After startup, it does not have a place in the job table, and is not subject to the job control features described here.
zh: 如果作业以 `@t{&|}'或 `@t{&!}'启动，则该作业会立即被取消（与 shell 的）关联（disowned, 可以理解成从 shell 中分离进程）。 启动后，它在作业表中没有位置，也不受此处描述的作业控制功能的约束。

source: If you are running a job and wish to do something else you may hit the key ^Z (control-Z) which sends a @t{TSTP} signal to the current job: this key may be redefined by the @t{susp} option of the external @t{stty} command.
zh: 如果您正在运行一项作业，并希望做其他事情，可以按 ^Z 键（control-Z），向当前作业发送 @t{TSTP} 信号：该键可以通过外部 @t{stty} 命令的 @t{susp} 选项重新定义。

source: jobs, suspending
zh: 作业, 暂停

source: suspending jobs
zh: 暂停作业

source: The shell will then normally indicate that the job has been `suspended', and print another prompt. You can then manipulate the state of this job,
zh: shell 通常会提示作业已被 `暂停'，并打印另一个提示符。 然后，您就可以操作该作业的状态了

source: putting it in the background with the @t{bg} command, or run some other commands and then eventually bring the job back into the foreground with
zh: 使用 @t{bg} 命令将其置于后台，或运行一些其他命令，最后将作业带回前台（用

source: the foreground command @t{fg}. A ^Z takes effect immediately and is like an interrupt in that pending output and unread input are discarded when it is typed.
zh: 前台命令 @t{fg}）。 ^Z 立即生效，就像中断一样，输入时会丢弃待处理输出和未读输入。

source: A job being run in the background will suspend if it tries to read from the terminal.
zh: 在后台运行的作业如果试图从终端读取数据，就会暂停。

source: Note that if the job running in the foreground is a shell function, then suspending it will have the effect of causing the shell to fork. This is necessary to separate the function's state from that of the parent shell performing the job control, so that the latter can return to the command line prompt. As a result, even if @t{fg} is used to continue the job the function will no longer be part of the parent shell, and any variables set by the function will not be visible in the parent shell. Thus the behaviour is different from the case where the function was never suspended. Zsh is different from many other shells in this regard.
zh: 请注意，如果前台运行的作业是 shell 函数，则暂停作业会导致 shell 分叉。 这是为了将函数的状态与执行作业控制的父 shell 的状态分开，以便后者能返回命令行提示符。 因此，即使 @t{fg} 被用来继续执行作业，该函数也不再是父 shell 的一部分，父 shell 中也看不到该函数设置的任何变量。 因此，这种行为与函数从未被暂停的情况不同。 在这一点上，Zsh 与许多其他 shell 不同。

source: One additional side effect is that use of @t{disown} with a job created by suspending shell code in this fashion is delayed: the job can only be disowned once any process started from the parent shell has terminated. At that point, the disowned job disappears silently from the job list.
zh: 一个额外的副作用是:如果作业是通过暂停 shell 代码的方式创建的，那么使用 @t{disown} 时就会出现延迟：只有在父 shell 启动的进程结束后，作业才能被放弃所有权。 此时，该作业会从作业列表中悄然消失。

source: The same behaviour is found when the shell is executing code as the right hand side of a pipeline or any complex shell construct such as @t{if}, @t{for}, etc., in order that the entire block of code can be managed as a single job.
zh: 当 shell 作为管道的右侧执行代码或任何复杂 shell 结构（如 @t{if}、@t{for} 等）时，也会出现同样的行为，以便将整个代码块作为单个作业管理。

source: background jobs, I/O
zh: 后台作业, I/O

source: jobs, background, I/O
zh: 作业, 后台, I/O

source: Background jobs are normally allowed to produce output, but this can be disabled by giving the command `@t{stty tostop}'. If you set this tty option, then background jobs will suspend when they try to produce output like they do when they try to read input.
zh: 后台作业通常允许产生输出，但可以通过命令`@t{stty tostop}'禁用。 如果设置了这个 tty 选项，那么后台作业在试图产生输出时就会暂停，就像试图读取输入时一样。

source: When a command is suspended and continued later with the @t{fg} or @t{wait} builtins, zsh restores tty modes that were in effect when it was suspended. This (intentionally) does not apply if the command is continued via `@t{kill -CONT}', nor when it is continued with @t{bg}.
zh: 当命令被挂起并在之后使用 @t{fg} 或 @t{wait} 内置命令继续执行时，zsh 会恢复挂起时有效的 tty 模式。 如果通过`@t{kill -CONT}'继续执行命令，或使用 @t{bg} 继续执行命令，则（故意）不适用此规定。

source: jobs, referring to
zh: 作业, 引用

source: referring to jobs
zh: 引用作业

source: There are several ways to refer to jobs in the shell. A job can be referred to by the process ID of any process of the job or by one of the following:
zh: 有几种方法可以在 shell 中引用作业。 可以通过作业中任何进程的进程 ID 或以下方式之一来引用作业：

source: The job with the given number.
zh: 具有给定编号的作业。

source: The last job whose command line begins with @var{string}.
zh: 命令行以 @var{string} 开头的最后一个作业。

source: The last job whose command line contains @var{string}.
zh: 命令行包含 @var{string} 的最后一个作业。

source: Current job.
zh: 当前作业。

source: Equivalent to `@t{%%}'.
zh: 等价于 `@t{%%}'.

source: Previous job.
zh: 上一个作业。

source: The shell learns immediately whenever a process changes state.
zh: 每当进程改变状态，shell 就会立即得知。

source: It normally informs you whenever a job becomes blocked so that no further progress is possible. If the @t{NOTIFY} option is not set, it waits until just before it prints a prompt before it informs you. All such notifications are sent directly to the terminal, not to the standard output or standard error.
zh: 通常情况下，每当作业被阻塞，无法继续执行时，它都会通知您。 如果未设置 @t{NOTIFY} 选项(注：默认打开），程序会等到打印提示之前才通知你。 所有此类通知都会直接发送到终端，而不是标准输出或标准错误。

source: When the monitor mode is on, each background job that completes triggers any trap set for @t{CHLD}.
zh: 开启监控模式后，每个完成的后台任务都会触发为 @t{CHLD} 设置的陷阱。(注：表示子 shell 状态发生变化的信号)

source: When you try to leave the shell while jobs are running or suspended, you will be warned that `You have suspended (running) jobs'. You may use the @t{jobs} command to see what they are. If you do this or immediately try to exit again, the shell will not warn you a second time; the suspended jobs will be terminated, and the running jobs will be sent a @t{SIGHUP} signal, if the @t{HUP} option is set.
zh: 当作业正在运行或暂停时，如果尝试离开 shell，系统会警告您 `You have suspended (running) jobs'。 您可以使用 @t{jobs} 命令查看这些作业。 如果这样做或立即再次尝试退出，shell 不会再发出警告；暂停的作业将被终止，如果设置了 @t{HUP} 选项，将向正在运行的作业发送 @t{SIGHUP} 信号。

source: To avoid having the shell terminate the running jobs, either use the nohup(1) command or the @t{disown} builtin.
zh: 要避免 shell 终止正在运行的作业，可以使用 nohup(1) 命令或 @t{disown} 内置命令。

source: Signals
zh: 信号

source: The @t{INT} and @t{QUIT} signals for an invoked command are ignored if the command is followed by `@t{&}' and the @t{MONITOR} option is not active. The shell itself always ignores the @t{QUIT} signal. Otherwise, signals have the values inherited by the shell from its parent (but see the @t{TRAP}@var{NAL} special functions in @ref{Functions}).
zh: 如果命令后跟有`@t{&}'，且 @t{MONITOR} 选项未激活，则调用命令的 @t{INT} 和 @t{QUIT} 信号将被忽略。 shell 本身始终会忽略 @t{QUIT} 信号。 否则，信号值将由 shell 从其父级继承（但请参阅 @ref{函数} 中的 @t{TRAP}@var{NAL} 特殊函数）。

source: exiting shell, and asynchronous jobs
zh: 退出 shell, 异步作业

source: asynchronous jobs, and exiting shell
zh: 异步作业, 退出 shell

source: jobs, asynchronous, and exiting shell
zh: 作业, 异步, 退出 shell

source: Certain jobs are run asynchronously by the shell other than those explicitly put into the background; even in cases where the shell would usually wait for such jobs, an explicit @t{exit} command or exit due to the option @t{ERR_EXIT} will cause the shell to exit without waiting. Examples of such asynchronous jobs are process substitution, see @ref{Process Substitution}, and the handler processes for multios, see the section @emph{Multios} in @ref{Redirection}.
zh: 除了那些显式放入后台的工作外，shell 还会异步运行某些工作；即使在 shell 通常会等待这些工作的情况下，显式 @t{exit} 命令或选项 @t{ERR_EXIT} 导致的退出也会使 shell 不经等待而退出。 此类异步任务的例子包括进程替换（参见 @ref{进程替换}）和multios的处理进程（参见 @ref{重定向} 中的 @emph{Multios} 部分）。

source: Conditional Expressions
zh: 条件表达式

source: arithmetic evaluation
zh: 算术求值

source: evaluation, arithmetic
zh: 求值, 算术

source: The shell can perform integer and floating point arithmetic, either using the builtin @t{let}, or via a substitution of the form @t{$((}@var{...}@t{))}. For integers, the shell is usually compiled to use 8-byte precision where this is available, otherwise precision is 4 bytes. This can be tested, for example, by giving the command `@t{print - $(( 12345678901 ))}'; if the number appears unchanged, the precision is at least 8 bytes. Floating point arithmetic always uses the `double' type with whatever corresponding precision is provided by the compiler and the library.
zh: shell 可以使用内置的 @t{let} 或 @t{$((}@var{...}@t{))}形式的替代方法，执行整数和浮点运算。 对于整数，通常在编译时使用 8 字节精度，否则精度为 4 字节。 例如，可以通过命令`@t{print - $(( 12345678901 ))}'来测试；如果数字显示不变，则精度至少为 8 字节。 浮点运算始终使用 `double'类型，其精度由编译器和库提供。

source: The @t{let} builtin command takes arithmetic expressions as arguments; each is evaluated separately. Since many of the arithmetic operators, as well as spaces, require quoting, an alternative form is provided: for any command which begins with a `@t{((}', all the characters until a matching `@t{))}' are treated as a double-quoted expression and arithmetic expansion performed as for an argument of @t{let}. More precisely, `@t{((}@var{...}@t{))}' is equivalent to `@t{let "}@var{...}@t{"}'. The return status is 0 if the arithmetic value of the expression is non-zero, 1 if it is zero, and 2 if an error occurred.
zh: @t{let} 内置命令将算术表达式作为参数，每个参数都要单独求值。 由于许多算术运算符和空格都需要加引号，因此提供了另一种形式：对于任何以 `@t{((}'开头的命令，在匹配的`@t{))}' 之前的所有字符都被视为双引号表达式，并像 @t{let} 的参数一样执行算术扩展。 更确切地说， `@t{((}@var{...}@t{))}' 等同于`@t{let "}@var{...}@t{"}'。 如果表达式的算术值不为零，返回状态为 0，如果为零，返回状态为 1，如果出现错误，返回状态为 2。

source: For example, the following statement
zh: 例如，以下语句

source: is equivalent to
zh: 等价于

source: both assigning the value 3 to the shell variable @t{val} and returning a zero status.
zh: 都会将值 3 赋给 shell 变量 @t{val}，并返回 0 状态。

source: arithmetic base
zh: 算术基数

source: bases, in arithmetic
zh: 基数, 算术

source: Integers can be in bases other than 10. A leading `@t{0x}' or `@t{0X}' denotes hexadecimal and a leading `@t{0b}' or `@t{0B}' binary. Integers may also be of the form `@var{base}@t{#}@var{n}', where @var{base} is a decimal number between two and thirty-six representing the arithmetic base and @var{n} is a number in that base (for example, `@t{16#ff}' is 255 in hexadecimal). The @var{base}@t{#} may also be omitted, in which case base 10 is used. For backwards compatibility the form `@t{[}@var{base}@t{]}@var{n}' is also accepted.
zh: 整数的进制可以不是 10。 前导`@t{0x}' 或`@t{0X}' 表示十六进制，前导 `@t{0b}' 或`@t{0B}'表示二进制。 整数也可以是`@var{base}@t{#}@var{n}'的形式，其中 @var{base} 是一个介于 2 和 36 之间的十进制数，代表算术基数，@var{n} 是该基数中的一个数字（例如，`@t{16#ff}'是十六进制的 255）。 @var{base}@t{#}也可以省略，在这种情况下使用基数 10。 为了向后兼容，也可以使用`@t{[}@var{base}@t{]}@var{n}' 的形式。

source: An integer expression or a base given in the form `@var{base}@t{#}@var{n}' may contain underscores (`@t{_}') after the leading digit for visual guidance; these are ignored in computation. Examples are @t{1_000_000} or @t{0xffff_ffff} which are equivalent to @t{1000000} and @t{0xffffffff} respectively.
zh: 以`@var{base}@t{#}@var{n}' 形式给出的整数表达式或基数，可以在前导数字后包含下划线（`@t{_}'），以起到视觉引导作用；但在计算中这些下划线将被忽略。 例如 @t{1_000_000} 或 @t{0xffff_ffff}，它们分别等价于 @t{1000000} 和 @t{0xffffffff}。

source: It is also possible to specify a base to be used for output in the form `@t{[#}@var{base}@t{]}', for example `@t{[#16]}'. This is used when outputting arithmetical substitutions or when assigning to scalar parameters, but an explicitly defined integer or floating point parameter will not be affected. If an integer variable is implicitly defined by an arithmetic expression, any base specified in this way will be set as the variable's output arithmetic base as if the option `@t{-i} @var{base}' to the @t{typeset} builtin had been used. The expression has no precedence and if it occurs more than once in a mathematical expression, the last encountered is used. For clarity it is recommended that it appear at the beginning of an expression. As an example:
zh: 也可以指定一个用于输出的基数，形式为`@t{[#}@var{base}@t{]}'，例如`@t{[#16]}'。 这在输出算术替换或赋值给标量参数时使用，但显式定义的整数或浮点参数不受影响。 如果一个整数变量是由一个算术表达式隐式定义的，那么以这种方式指定的任何基数都将被设置为变量的输出算术基数，就好像@t{typeset}内置命令的 `@t{-i} @var{base}' 选项一样。 表达式没有优先级，如果在数学表达式中出现多次，则使用最后出现的表达式。 为清晰起见，建议将其放在表达式的开头。 例如

source: outputs first `@t{8#40}', the rightmost value in the given output base, and then `@t{8#40 16#20}', because @t{y} has been explicitly declared to have output base 16, while @t{x} (assuming it does not already exist) is implicitly typed by the arithmetic evaluation, where it acquires the output base 8.
zh: 首先输出`@t{8#40}'，即给定输出基数中最右边的值，然后输出 `@t{8#40 16#20}'，因为 @t{y} 已明确声明输出基数为 16，而 @t{x}（假设它不存在）是通过算术运算隐式键入的，在算术运算中它获得输出基数为 8。

source: The @var{base} may be replaced or followed by an underscore, which may itself be followed by a positive integer (if it is missing the value 3 is used). This indicates that underscores should be inserted into the output string, grouping the number for visual clarity. The following integer specifies the number of digits to group together. For example:
zh: @var{base} 可以用下划线代替或跟在下划线后面，下划线后面可以是一个正整数（如果没有正整数，则使用值 3）。 这表示应在输出字符串中插入下划线，对数字进行分组，以便视觉清晰。 跟随的整数指定了分组的数字个数。 例如：

source: outputs `@t{0x1_0000_0000}'.
zh: 输出 `@t{0x1_0000_0000}'.

source: The feature can be used with floating point numbers, in which case the base must be omitted; grouping is away from the decimal point. For example,
zh: 该功能可用于浮点数，在这种情况下，必须省略基数；分组以远离小数点的方向进行。 例如，

source: outputs `@t{3_162.277_660_168_379_5}' (the number of decimal places shown may vary).
zh: 输出`@t{3_162.277_660_168_379_5}'（显示的小数位数可能有所不同）。

source: If the @t{C_BASES} option is set, hexadecimal numbers are output in the standard C format, for example `@t{0xFF}' instead of the usual `@t{16#FF}'. If the option @t{OCTAL_ZEROES} is also set (it is not by default), octal numbers will be treated similarly and hence appear as `@t{077}' instead of `@t{8#77}'. This option has no effect on the output of bases other than hexadecimal and octal, and these formats are always understood on input.
zh: 如果设置了 @t{C_BASES} 选项，十六进制数将以标准 C 格式输出，例如`@t{0xFF}' ，而不是通常的`@t{16#FF}'。 如果同时设置了选项 @t{OCTAL_ZEROES}（默认情况下没有设置），八进制数也会被类似处理，因此会显示为 `@t{077}' ，而不是`@t{8#77}'。 该选项对十六进制和八进制以外的其他基数的输出没有影响，这些格式在输入时总是可以理解的。

source: When an output base is specified using the `@t{[#}@var{base}@t{]}' syntax, an appropriate base prefix will be output if necessary, so that the value output is valid syntax for input. If the @t{#} is doubled, for example `@t{[##16]}', then no base prefix is output.
zh: 当使用`@t{[#}@var{base}@t{]}' 语法指定输出基数时，如有必要，将输出适当的基数前缀，以便输出的值是有效的输入语法。 如果双写 @t{#} ，例如`@t{[##16]}'，则不会输出基数前缀。

source: Floating point constants are recognized by the presence of a decimal point or an exponent. The decimal point may be the first character of the constant, but the exponent character @t{e} or @t{E} may not, as it will be taken for a parameter name. All numeric parts (before and after the decimal point and in the exponent) may contain underscores after the leading digit for visual guidance; these are ignored in computation.
zh: 浮点常量可以通过小数点或指数来识别。 小数点可以是常数的第一个字符，但指数字符 @t{e} 或 @t{E} 则不可以，因为它会被当作参数名。 所有数字部分（小数点前后和指数部分）的前导数字后都可以包含下划线，以起到视觉引导作用；在计算中这些下划线将被忽略。

source: arithmetic operators
zh: 算术运算符

source: operators, arithmetic
zh: 运算符, 算术

source: An arithmetic expression uses nearly the same syntax and associativity of expressions as in C.
zh: 算术表达式使用的语法和表达式的结合性与 C 语言几乎相同。

source: In the native mode of operation, the following operators are supported (listed in decreasing order of precedence):
zh: 在原生运算模式下，支持以下运算符（按优先级递减顺序排列）：

source: unary plus/minus, logical NOT, complement, @{pre,post@}@{in,de@}crement
zh: 一元加/减、逻辑 NOT、补码、@{前,后@}缀自@{增,减@}运算符

source: bitwise shift left, right
zh: 向左、向右位移

source: bitwise AND
zh: 按位与

source: bitwise XOR
zh: 按位异或

source: bitwise OR
zh: 按位或

source: exponentiation
zh: 乘幂

source: multiplication, division, modulus (remainder)
zh: 乘法、除法、模数（余数）

source: addition, subtraction
zh: 加法、减法

source: comparison
zh: 比较

source: equality and inequality
zh: 等于，不等于

source: logical AND
zh: 逻辑与

source: logical OR, XOR
zh: 逻辑或，逻辑异或

source: ternary operator
zh: 三元运算符

source: assignment
zh: 赋值

source: comma operator
zh: 逗号运算符

source: The operators `@t{&&}', `@t{||}', `@t{&&=}', and `@t{||=}' are short-circuiting, and only one of the latter two expressions in a ternary operator is evaluated. Note the precedence of the bitwise AND, OR, and XOR operators.
zh: 运算符 `@t{&&}', `@t{||}', `@t{&&=}', 和`@t{||=}' 是短路运算符，三元运算符中后两个表达式中只有一个会被求值。 请注意按位 AND、OR 和 XOR 运算符的优先级。

source: With the option @t{C_PRECEDENCES} the precedences (but no other properties) of the operators are altered to be the same as those in most other languages that support the relevant operators:
zh: 如果使用选项 @t{C_PRECEDENCES}，运算符的优先级（但不包括其他属性）将被修改为与支持相关运算符的大多数其他语言中的运算符相同：

source: logical XOR
zh: 逻辑异或

source: logical OR
zh: 逻辑或

source: Note the precedence of exponentiation in both cases is below that of unary operators, hence `@t{-3**2}' evaluates as `@t{9}', not `@t{-9}'. Use parentheses where necessary: `@t{-(3**2)}'. This is for compatibility with other shells.
zh: 注意这两种情况下指数运算的优先级都低于一元运算符，因此`@t{-3**2}'的运算结果是`@t{9}'，而不是`@t{-9}'。 必要时使用括号： `@t{-(3**2)}'. 这是为了与其他 shell 兼容。

source: mathematical functions, use of
zh: 数学函数, use of

source: functions, math, use of
zh: 函数, 数学, use of
